Monsieur Yan.
J'ai apporté les vêtements que vous m'aviez demandé d'acheter
pour Mademoiselle Qingyuan.
Va la lui porter.
C'est impressionnant, Monsieur Yan.
Il vous a suffi de la regarder pour deviner
la taille de Mademoiselle Qingyuan.
J'ai trop parlé.
Ne m'en tenez pas rigueur, Monsieur.
Je vais la lui porter tout de suite.
Monsieur Yan.
La résidence Xie...
a fait porter ceci cette nuit même.
Lis-le.
Cher Monsieur Yan,
Le froid printanier pénètre les tentures
et la pluie nocturne ne cesse pas.
Mademoiselle Qingyuan est d'une constitution
frêle et garde de récentes blessures.
Nous craignons qu'elle n'ait pas la force
de rentrer chez elle.
Nous vous prions de lui permettre de passer la nuit
dans une résidence annexe de votre domaine,
à l'abri du froid.
Nous avons appris que
dans la cour de cette résidence
une branche de prunier vient d'éclore,
ses boutons
couverts d'une rosée cristalline.
Elle serait parfaite
dans votre vase à glaçure verte.
Nous vous prions d'en prendre bien soin.
La famille Xie est bien généreuse, en tout cas.
Qinghe,
tu dois bien copier ce sutra.
Je ne comprends vraiment pas ce que pense ta grand-mère.
Pourquoi veut-elle marier Qingyuan
à Monsieur Yan ?
Mère,
qu'est-ce que vous venez de dire ?
Vous venez de dire
qu'on va marier Qingyuan
à Yan Rui ?
Arrête.
Où tu vas ?
Tu n'as pas encore fini de copier
le sutra que ta grand-mère t'a demandé de copier.
Mère,
on va jeter
la quatrième sœur dans la gueule du loup.
Jusqu'à quand allez-vous
faire semblant de ne rien voir ?
Si elle n'avait pas essayé de me protéger,
elle n'aurait pas offensé la deuxième ni la troisième sœur.
Elle n'aurait pas eu à
endosser seule toute la faute
et alors elle n'aurait pas...
Ça suffit !
Il y a plus de dix ans,
quand on a forcé Dame Jin
à quitter le manoir,
j'ai moi aussi essayé de l'empêcher
par tous les moyens,
comme toi maintenant.
Et alors ?
Ça a servi à quoi ?
Ça a changé quelque chose ?
Alors cette fois,
ça ne vaut même plus la peine de lutter ?
Vous allez décider du sort de la quatrième sœur
et mettre fin à tout ça ?
Qinghe !
Ta grand-mère a personnellement envoyé
la lettre sur papier rouge.
Les dés sont jetés.
Cette tenue,
elle te va vraiment bien.
Vraiment ?
Et pour quelle demoiselle as-tu préparé cette tenue, Seigneur Yan ?
Tu l'aimes ?
Inutile de m'appliquer ce remède.
Merci, Seigneur Yan.
Assieds-toi.
Laisse-moi voir.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Je ne profiterai pas de ta situation.
Ou alors, tu crains que cette cicatrice soit laide
et que personne ne la voie ?
Si tu as mal,
tu peux serrer encore plus fort.
Ça ne me dérangera pas.
Ne bouge pas.
C'est ça, la ruse de l'auto-mutilation ?
Te blesser autant pour arriver à tes fins ?
Heureusement, les méridiens n'ont pas été touchés.
Sinon,
cette main
aurait été bonne à jeter.
Au moins, j'ai gagné mon pari.
Bon, je m'en vais.
Demain, je laverai bien cette tenue...
Arrête-toi.
Xie Qingyuan,
Tu es si pressée
qu'on soit quittes ?
Alors demain,
je vais demander à Mamie Chen
de m'envoyer plus de bonbons à l'osmanthe
et quelques plats fortifiants
aux plantes médicinales.
Tu peux les considérer
comme le paiement de cette tenue.
D'accord.
Mais malgré tout, tu ne partiras pas aujourd'hui.
Mère,
allons supplier grand-mère
de changer d'avis, d'accord ?
D'accord ?
Après tout, Qingyuan porte aussi
le sang de la famille Xie !
Je t'en supplie.
C'est justement parce que
vous portez le sang de la famille Xie
qu'aux yeux de ta grand-mère,
vous devez vous sacrifier pour la famille.
C'est le destin de Qingyuan.
Tout comme
sa mère autrefois.
C'était le destin de Madame Jin,
c'est le destin de Qingyuan
et c'est encore plus le nôtre à nous deux.
Est-ce qu'il n'y a vraiment...
aucun autre moyen
de protéger la Quatrième Sœur ?
Non !
Parce que nous n'avons même pas
les moyens de protéger qui que ce soit !
Je n'ai aucune autorité
pour gérer cette maison
et tu n'as pas d'époux
d'une famille puissante pour te soutenir.
Avec quoi pourrions-nous protéger quelqu'un ?
Maman sait aussi
que j'ai failli à la Quatrième.
Mais que puis-je faire ?
Maman.
Lève-toi.
Qinghe,
si tu as l'impression d'avoir failli à Qingyuan,
quand elle reviendra de la résidence Yan,
nous la traiterons très bien.
D'accord ?
D'accord.
Lève-toi.
Qinghe,
maman sait que
tu en veux à Qingru
d'avoir jeté
ton cadeau de bienvenue.
Mais écoute-moi.
Ne cherche pas à te faire remarquer en toutes choses.
En réalité, le banquet de printemps
a pour but
que l'épouse du comte Kaiguo
choisisse la future épouse
de son héritier.
Dans un moment si crucial,
tu ne peux plus causer de problèmes.
Quant
à Qingrong et à l'héritier Pei,
leur mariage
est déjà décidé.
Nous
ne devons plus
nourrir d'espoirs démesurés.
Tu comprends ?
Madame Jin
m'a appris à écrire.
Elle a dit que
si je copiais les soutras 108 fois,
je pourrais éviter une calamité.
Mais dans cette demeure,
où est le Bouddha qui sauve les gens ?
Près du pont des pivoines,
le printemps est en pleine splendeur.
Une branche se divise en deux,
unissant deux cœurs.
Lors de la fête de Shangsi,
on porte des orchidées en parure
et on offre des pivoines pour exprimer ses sentiments.
Quelle élégante tradition.
Madame Hu, votre poème
tombe à pic.
Notre Lanshan
est en âge de se marier.
Je veux
profiter de cette fête
pour lui trouver une bonne épouse.
Excellente idée.
Notre troisième demoiselle,
bien qu'ayant perdu sa mère très jeune,
est enregistrée sous mon nom.
Elle est cultivée et sensée,
elle vous plaira certainement.
Très bien.
Grande sœur,
c'est joli ?
Pas mal tressé.
Ça va.
Aujourd'hui, ce nœud d'orchidées
doit être offert à l'être aimé
en échange d'une pivoine.
Je vais donner le mien à Chunzhi.
Qu'en penses-tu ?
C'est joli.
C'est elle.
Regarde, la voilà.
C'est notre quatrième demoiselle.
C'est elle.
Elle ose encore se montrer en public.
Madame Hu,
hier soir, j'ai entendu
des rumeurs au sujet de votre quatrième demoiselle.
Pourquoi la famille Xie
n'a-t-elle pas clarifié plus tôt ?
C'est ma faute en tant que maîtresse de maison.
Je ne l'ai pas éduquée strictement.
Voilà donc la quatrième demoiselle Xie.
Elle est vraiment belle.
En effet.
Petite sœur,
pourquoi arrives-tu si tard ?
Aurais-tu mal dormi hier soir
chez Monsieur Yan ?
Les orchidées poussent luxuriantes,
leur parfum se répand au loin.
Je suis en retard à cause d'affaires familiales.
Je peux ignorer les ragots
des autres.
Mais si mes propres sœurs
me calomnient aussi,
ne craignez-vous pas de vous rabaisser
et de ruiner la réputation des femmes de la famille Xie ?
Toi...
Aujourd'hui,
je vais te donner une bonne leçon au nom de la famille Xie...
Qu'est-ce que vous faites ?
Des demoiselles de famille noble
calomnient sans preuve
leur propre sœur de sang.
Nos respects, Madame.
Hier, Monsieur Yan a conduit la demoiselle Qingyuan chez moi.
Si passer une nuit suffit à perdre son honneur,
la résidence du gouverneur
serait-elle un lieu indécent ?
Madame, je vous en prie, ne vous fâchez pas.
Mes sœurs
sont encore jeunes
et ont parlé sans réfléchir.
Je vous prie de les excuser.
Mesdames et messieurs,
le tournoi de balle au maillet
va commencer.
Madame,
j'ai entendu dire qu'à votre époque
vous réussissiez neuf coups sur dix.
Pourriez-vous nous faire
une démonstration aujourd'hui ?
Ne dis pas de bêtises.
Aujourd'hui,
c'est aux jeunes de s'amuser.
Qu'est-ce que je ferais,
moi, une vieille dame, à participer ?
Même ainsi, nous avons besoin
que vous présidiez le tournoi en tant que juge.
C'est Chunzhi.
Qingru, attends-moi.
Qingyuan,
viens avec moi.
Oui.
Qinghe.
Ton mouchoir.
Le magnolia te va très bien.
Chunzhi !
Quelle précision ! C'est incroyable !
Chunzhi, tu es fatigué ?
Qui a dit que
je voulais me marier avec Congxin ?
Mais tu as écrit son nom
sur le ruban rouge.
C'est parce que
c'est lui qui me manque le plus.
Alors c'était lui.
Li Congxin.
Chunzhi !
Pourquoi Monsieur Yan n'est-il toujours pas arrivé ?
Tu n'es pas au courant ?
Hier soir, Monsieur Yan avait une charmante compagnie.
Il nous a sûrement déjà oubliés.
À quoi bon être jeune
si on ne vit pas un peu de romance ?
Mademoiselle.
Mademoiselle, attendez un instant.
Tu dois être Qingyuan,
la fille perdue que la famille Xie
a récemment retrouvée.
Tu parles d'elle ?
Mademoiselle Qingyuan.
Récemment, j'ai entendu
beaucoup d'histoires sur toi.
Ah bon ?
Et tu les crois ?
Regarde,
rien qu'en étant là avec moi,
il ne faudra pas longtemps
pour que les rumeurs
se répandent dans tout Hengtang.
Cette Mademoiselle Xie Qingyuan
sait vraiment attirer l'attention.
Hier soir, elle était très affectueuse
avec Monsieur Yan.
Et aujourd'hui, elle est déjà en train de parler
avec l'héritier du marquis de Danyang.
Ah bon ?
Ça m'est égal.
Hier soir, elle flirtait encore
avec Monsieur Yan
et aujourd'hui elle court déjà après l'héritier Li.
Elle est comme sa mère.
Elle ne sait que séduire les hommes
avec ses manigances.
Tout à l'heure, vous avez fait tourner brusquement
votre cheval et l'avez arrêté net.
Vous vous êtes montré avec panache
et avez savouré d'être au centre de l'attention
juste pour un moment de gloire.
Mais avez-vous pensé que cette manœuvre
pourrait causer
des dommages irréparables au cheval ?
Je ne peux m'empêcher de me demander
si vous aimez vraiment les chevaux.
Monsieur Yan est arrivé !
Monsieur Yan.
Mes respects, Monsieur Yan.
Eh bien, Mademoiselle Xie Qingyuan
est vraiment populaire.
Même l'héritier du marquis de Danyang
lui porte un intérêt particulier.
Ce jeune homme
est le fils unique du marquis de Danyang
et a toujours été un coureur de jupons.
Il ne se compare pas à vous.
Vous êtes jeune, talentueux,
distingué et séduisant.
C'est vrai, c'est vrai.
Asseyez-vous.
Par ici, Monsieur Yan.
Chunzhi.
Regarde.
Qu'est-ce que tu penses
du nœud d'orchidée que j'ai fait ?
Il te plaît ?
Oui, c'est joli.
Et ta pivoine ?
Ne fais pas attention à elle.
Qingyuan,
ton Monsieur Yan est arrivé.
Monsieur Yan,
vous êtes arrivé bien tard aujourd'hui.
Auriez-vous eu une belle
entre vos bras hier soir
et perdu la notion du temps ?
Pour ça, il faudra blâmer
la courtisane la plus célèbre
de la Taverne Zuixian.
Vous avez bon goût, Monsieur Yan.
Eh oui, quel bon goût !
La courtisane la plus célèbre.
Le tournoi de balle avec maillet
va bientôt commencer.
Qingyuan, pourrais-tu t'occuper du tirage au sort ?
Chunzhi.
Le tirage commence !
Voilà.
Moi d'abord !
Tu ne vas pas en tirer un ?
Quel rabat-joie.
Allons-y.
Comment ça se fait que le mien
n'a rien d'écrit non plus ?
J'arrive !
Vite !
Quelle petite renarde rusée.
Elle a toujours un tour dans son sac.
Moi d'abord !
Pourquoi sont-ils
tous vides ?
Allons-y.
Chunzhi,
toi et moi, on forme une équipe.
Bien.
Vous deux aussi, vous êtes une équipe.
Alors on va s'affronter tout à l'heure.
On dirait que Mademoiselle Qingyuan
vous importe beaucoup, Monsieur Yan.
Pourquoi dites-vous ça ?
Sauriez-vous
lire mes pensées ?
Je n'oserais pas l'affirmer.
J'ai entendu dire que
l'épouse du comte Kaiguo a promis
à l'héritier Pei que,
s'il gagnait le tournoi de balle avec maillet,
elle lui permettrait d'épouser
la femme qu'il aime.
Je me demande si aujourd'hui
il va réaliser son souhait.
Ah, c'était donc pour ça.
Que le tournoi commence !
Chunzhi,
toi d'abord.
Allez.
Chunzhi,
tu peux le faire.
- Point pour l'équipe rouge !
- Beau tir !
Excellent !
À mon tour.
Très bien !
Point pour l'équipe bleue !
Comme c'est amusant !
Qingru,
il faut que tu gagnes !
Chunzhi,
je suis un peu nerveuse.
Ce n'est rien.
Détends-toi.
Quelle honte.
Chunzhi, je ne veux plus jouer.
Ce n'est rien.
Fais comme ça.
Regarde comment je joue.
Je vais t'apprendre.
D'accord.
Allez.
Je ne suis pas très douée.
Ce n'est rien.
Je vais t'apprendre.
D'abord comme ça.
Ensuite tu ramènes le maillet en arrière,
tu pivotes la taille,
et tu frappes vers l'avant.
Et voilà.
Tu as compris ?
Essaie.
Très bien !
Point pour l'équipe bleue !
Bravo.
Qingru,
regarde-moi.
Tu vas voir comment je vais le battre.
On va gagner.
C'est parti.
Allez !
Chunzhi, tu es incroyable !
Point pour l'équipe rouge !
Je ne me sens pas bien.
Si tu remportes le tournoi de maillet,
tu pourras choisir qui tu veux épouser.
Ça va ?
Ça va. Allez.
Pour le dernier tir,
vous pouvez reprendre.
Allez.
Égalité !
Mi-temps !
Ce n'est pas grave.
Il reste encore une manche.
Chunzhi.
Apprends-moi encore une fois.
D'accord, alors...
Viens, je vais t'apprendre.
Commence comme ça.
Et ensuite pousse le maillet vers l'avant.
Lanshan,
tu vas bien ?
Ça va.
Il va bien ?
Il dit que ça va.
Grande sœur.
Quatrième sœur,
qu'est-ce que je vais faire ?
J'ai l'impression que je n'y arriverai pas.
Madame Pei est repartie.
Grande sœur,
calme-toi.
Vu la tournure des choses,
je crains que tout le génie
de l'héritier Pei ne suffise
à renverser la situation.
Quelqu'un !
Je mise cinquante taels d'argent
sur la victoire de l'héritier Li.
Le magistrat adjoint
mise cinquante taels d'argent
sur la victoire de l'héritier Li !
Et si le jeune seigneur Pei
avait un appui de poids à ses côtés ?
Je ne réussis rien.
Je n'ai pas le droit
de choisir ma propre voie.
Grande sœur,
tu me fais confiance ?
Monsieur Yan,
vous comptez miser
sur la victoire de l'héritier Pei ?
Viens ici.
Monsieur Yan
mise la coquette somme
de cinq cents taels d'argent
sur la victoire de l'héritier Pei.
Monsieur Yan
mise cinq cents taels d'argent
sur la victoire de l'héritier Pei !
Monsieur Yan, vous ne faites pas les choses à moitié !
C'est ça.
Plus tu le lèves haut,
plus loin il ira.
Oui, comme ça. Exactement comme ça.
Très bien.
Bon, regarde comment je fais.
Tu n'as qu'à pousser comme ça.
Quel beau temps aujourd'hui !
De quoi tu parlais
avec l'héritier Li tout à l'heure ?
Ça ne te regarde pas.
Ça va commencer.
La deuxième mi-temps commence !
Bravo !
L'équipe rouge marque !
Tu es incroyable, frère Chunzhi !
C'est mon tour.
Allez.
Quant à Qingrong
et à l'héritier Pei,
leur mariage
est déjà scellé.
Nous
ne devons plus
nourrir de vains espoirs.
Grande sœur,
tu es vraiment
prête à n'être qu'un pion sacrifié ?
Attends !
Nous abandonnons.
Pourquoi ?
Alors, je vais choisir
ma propre voie.
Ils ont abandonné.
Ils ont vraiment abandonné ?
Alors, le pari de Monsieur Yan...
Cinq cents taels d'argent.
Quel dommage.
Pourquoi n'as-tu pas dit
que tu avais une blessure à la main ?
En fait,
le mieux, c'est de laisser les jeunes
faire ce qui les rend heureux.
Frère Pei,
ce n'est qu'un match.
Pourquoi as-tu joué blessé ?
Ce n'est rien.
Continuons.
Les filles ont vraiment l'œil.
Toi,
tu fais toujours le fort.
J'espère que vous me pardonnerez, Madame.
C'est de ma faute si
le seigneur Pei a dû subir ça.
Mademoiselle Qinghe,
pourrais-tu me prêter
un instant ton nœud d'orchidée ?
Mademoiselle Qinghe.
Je vais m'occuper
de parler avec ta mère.
Merci, Madame.
Rien qu'à la façon dont il a manié le bâton
tout à l'heure,
je suis sûre qu'il a
une ancienne blessure au bras droit.
Si tu me fais confiance,
lors du prochain tour,
abandonne volontairement.
Comment je pourrais faire ça ?
Monsieur Pei a toujours été
très compétitif depuis l'enfance.
Comment pourrait-il accepter d'abandonner ?
Si tu me fais confiance,
je te promets que je ne te ferai aucun mal.
Dans ce tour,
la seule façon de gagner, c'est d'abandonner.
Ce match a vraiment été
plein de rebondissements.
Quelle stratégie, Mademoiselle Qingyuan !
Je vois que je n'ai pas perdu
ces cinq cents taels pour rien.
Vous gagnez une fortune chaque jour à Hengtang.
Cinq cents taels ne sont rien pour vous.
Bien.
Alors, Mademoiselle Qinghe,
emmène donc Lanshan
voir le médecin.
Sa mère me dit toujours que,
quand il était petit, ce qu'il craignait le plus, c'était les aiguilles.
Chaque fois qu'il voyait une aiguille,
il avait une peur bleue.
Surveille-le pour moi
et ne le laisse pas s'échapper.
Oui, Madame.
Votre attention, s'il vous plaît.
Maintenant que le tournoi est terminé,
les demoiselles et les jeunes gens
peuvent offrir leurs nœuds d'orchidées
et leurs pivoines
à la personne qui leur plaît.
Pourquoi ne
m'offres-tu pas ton nœud d'orchidées ?
Vous parlez
de ça ?
Désolée,
je ne peux pas vous le donner.
Qingyuan.
Qingyuan,
pourrais-tu me donner ton nœud d'orchidées ?
Ça...
Qu'est-ce que tu cherches ?
Quand m'a-t-il volé mon nœud d'orchidées ?
Qingyuan,
pour toi.
Chunzhi,
comment peux-tu lui donner ta pivoine ?
Tout à l'heure, elle était là à se tirailler
avec Monsieur Yan.
Yan Rui.
Toi...
Yan Rui,
de quel droit décides-tu pour les autres ?
Et alors ?
Héritier Li.
Il y a tant de monde ici.
N'agis pas impulsivement.
Chunzhi,
allons-y.
on avait prévu d'aller jouer
aux cartes ensemble.
Allons-y vite.
Qingyuan,
tu veux venir avec nous ?
Merci beaucoup pour ton aide aujourd'hui.
Il se fait tard.
La marquise de Danyang
t'attend sûrement.
Tu ferais mieux de rentrer.
Et toi ?
J'ai une affaire importante
à discuter avec Monsieur Yan.
Je vais rentrer dès qu'on aura fini.
Chunzhi, vite.
Allons-y.